создаем переменную, которая будет содержать значение максимальной суммы подмассива.
потом, с середины до начала начинаем шагать, при этом прибавляя к переменной sum, 
значение текущей ячейки массива, начальное значение sum = 0.
если значение sum > макс суммы подмассива(leftsum), которая в начальный момент времени равна
очень большому отрицательному числу, то leftsum равняется sum.
следующая итерация: снова прибавляем к sum текущее значение ячейки, если sum становится больше,
чем leftsum, то обновляем leftsum.
при этом, каждый раз, когда мы обновляем leftsum - мы не прибавляем к нему какое-то значение, а 
конкретно записываем какое-то значение.

Задача find_max_crossing_subarray найти подмассивы с максимальной суммой.
Даже, даже, если эта сумма отрицательная, то мы все равно должны ее найти.
Пример:
есть массив -23 83 -2 4 60 -44 -79 -22 38 8 (индексация с нуля и до девяти).
с левой частью несложно. но вот если взглянуть на левую -44 -79 -22 38 8,
то может возникнуть вопрос, а почему мы вообще не можем скипнуть нахождение 
маскимальной суммы, если она будет отрицательной, т.е. вот что будет:
-44 + (-79) = -123, потом к этому числу прибавляем -22 и получается -145, потом
прибавляем 38 и 8, получаем -99. и, мы можем видеть, что все суммы были меньше нуля, 
но, в этом и фишка этой функции, она должна найти подмассивы с максимально большими 
суммами, даже если эта сумма отрицательная, но она должна быть наибольшее среди всего
подмассива, поэтому в нашем случае, подмассив из первого элемента -44 дает подмассив с 
наибольшей суммой, хоть и отрицательной.
